Debconf14だが、
ビデオは
https://wiki.debconf.org/wiki/DebConf14/Videoteam
によれば、
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/
以下に配置されるようだ。（まだ配置されてないけどね）
--->やっと出た
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2014/debconf14/webm/

んー、なんかビデオが少ない気がするが...
まあ、zackの演説でも見るか。

zackの演説プレゼン
http://upsilon.cc/~zack/talks/2014/20140823-dc14-darkages.pdf

要は、FreeSoftwareの普及では勝ったが、結局最近はcloudなどでサービス
が提供されるようになってしまい、結局ユーザは利用しているプログラムを
自由にいじることができなくなってしまった。これは、結局、FOSSにて
勝利を収めた部分が、ユーザにとっては意味のないものになってしまった。
（cloud側にproprietaly software入れられてしまうと、ユーザは
どうにもできんし。）
 --->じゃあどうすんのさ？という内容
　　　さあ、ディスカッションのはじまりだ。42:43ころ。
　　　--->んー、みのりのあるディスカッションじゃないなぁ。
　　　　　どんなビジョンを見せようか？というのは同感。
　　　　　--->んー、要は簡単じゃないぜということか？

*Comming_of_Age_My_Life_with_debian.web
女の人だ。Debianがどう生活を変えたかをしゃべる。
家の紹介と自分の紹介はもういいから...なげーよ。
農家なのか？うは、高校の写真やら、高校の紹介すんなよ。
なげーよ。
 3.75あたりから確信か？computer gameから入ったとでも
言いいたいのか？こいつ馬鹿なのか？
MUDやってる（Multi User Dungeon)
 自分のキャラクタ紹介がVIM経由だw。12:30まですっ飛ばしたい。
Debian sargeでゲームしてたのか？こいつ。
 １６歳のときDebian WomenのTシャツ買ったらしい。なんと、
この9ヶ月後、DDとなり、computer scienceの科へ進んだらしい。
MIT MediaLabなのか？こいつ。すげえ。

要は、どうDebianに出会い、リア充になったかみたいなプレゼンか？
MIT在籍中もDebian Hackしてて、Debconf7にも参加したらしい。
KSplice作った会社にフルタイムで働く--->結局Oracleに会社ごと買われた。
https://www.ksplice.com/
で、inboxapp.comやる
https://www.inboxapp.com/

inboxappのコードが表示。

要は、ハイスクールでDebianに出会って、MITに行くわ、
会社起こすわというリア充生活してまっせーという話。
Debian Women所属。

Wepons of the Geek.
これも、女の人だ。Divergenceしてんなー。
あ、Biella Colemanで良いみたい。
--->げえええ、AnonymousとDebianの関係の話だ。
    Warningのプレゼンがすげえ。
 　　Anonymousのビデオ凝ってんなー。
　　（Debianの広報ビデオよりはるかに優れてるぜ）
   Enid Gabriella Colemanは
　　http://en.wikipedia.org/wiki/Gabriella_Coleman
　　のとおり、hacker文化とかに詳しいアカデミーな人だが、
　　Anonymousについての研究でも有名。

　　で、笑うのは
　　xenuという考え方。
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%8C%E3%83%BC
　　初めて知ったぜ。

　　chanology とは、
   http://en.wikipedia.org/wiki/Project_Chanology

   scientologyとはなんじゃ？
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC

　　まあ、なんか宗教みたいなもんか？>scientology

    よく出てくるnemesisとは、
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%A1%E3%82%B7%E3%82%B9

-->　　クラッカー文化の深淵を語るかんじ。
　　　紹介されている内容：scientology,wikileaks,anonimousなどなど。
　　　基本的にはanonymousの連中の考え方、進化、方向など。

　　　　anonymousは捉えどころが無い。動機に応じて、誰かが何かに抗議を
　　　示すためサーバ攻撃を仕掛けるようだ。これは政治だったり、
　　　社会的何かだったり。2chの〜祭りみたいなもんか？
　　


　　先のTomcluseの件も上に載ってる。
   25分のところで、昼休みしゅーりょー。

ぎゃぁぁ、なんてこった！ffmpegがsidから消えていて代わりにlibav-tools
となった。こりゃDebian勉強会ネタによさげ？

とりあえず、libav-toolsぶちこんで、
avconv  -i Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.webm -c:v h264 -c:a aac -strict experimental -b:a 192k Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.mp4

やってみた。--->結局元ファイルよりでかくなるので、NG。
--->クソ面倒なので、iphoneアプリのPlayerXtreme HD(無料)に流し込んで、
webmのまま見ることにした。問題なかった。
 
* Welcome_talk_

 - Hack Dayをdebconf14の途中に挟んだとのこと。
 - Hack部屋を含む部屋には22:00にロックアウトされるんで、その
　　時間までには出てくれとのこと。

>聞き取りが甘くてちょっと良くわからず...

*　My-PGPGPG_key_is_RSA_2048bit_but_I_put_the_private_key_on...

 g新部さんのプレゼン。

　 GnukTokenの紹介、歴代どう作ってきたか、プレゼンとデモ。

　 おお、STM32F103で書いたgnutokenは、何もつないでない内蔵ADコンバータの
　1bit目をエントロピー発生機にして利用とのこと。うまいなー。
（どのカードかはわからんが、Diodeつないでたということから熱雑音か、
ツェナーつかってるのか？）

　NIST Sp 800-90BのFull Entropy Sourceはdraft段階だが、
実装が小さいデバイスにも楽ちんだったとのこと。

　聴講者からNewG売ってくれというツッコミ入った。
　※日本人何人か行ったのかなぁ...観客に何人かそれらしき人が居た。
　（台湾か中国の人かな？）

　g新部さんの吉牛のTシャツが光るぜ。

　29:00頃からデモあり。このデバイスで1.5秒でgpgサインが可能とのこと。
 実際動いてた。

　OpenPGPは3つのキーを扱えるので、NeuGは最大3つのキーを搭載可能。

　どこで本デバイスの議論ができんのか？というツッコミがあった。

　ストア可能なキーサイズは？ということで、2kbytesだそうな。

　ハードは何でもいいのか？--->もちろん、とのこと。

* Bits_from_the_DPL
　スライド：http://blop.info/p/201408-dc14-dpl.pdf
　（Lucasのtwitterより
　　　https://twitter.com/LucasNussbaum/status/505121993302097920）

  Lucas Nussbaumの公演。

　ちょっち訛りがあるなぁ。
   --->何故かdebconf13のT-shartsを着てる。
 
  Jessie freezeは現行340RC bugs=21 weeksでfixできるんじゃないかとのこと。
　　きっとクリスマスには間に合うんじゃ？とジョークがでる。
 
   珍しくお金の話が出た。

　　　おお、収支が出た。Trusted Organizationに金預けてる様：


        ----------------------
　　　SPI US,USD: $193,623.09 @2014-06-30
     FFIS(Germany EUR): $31,400
     Debian France (EUR): $3,800
     Debconf Deutschland (EUR): $0
     Debian.ch (Switzerland,CHF): $32,700
        ----------------------

     合計：$261,523 (＝28,244,484円@108円/$1)

　　 収支説明中に、俺は否定派だけどなとのツッコミが入る。

　　　SPIの資産が増えているのはDebconfの収支が+の為。特にlast2年が凄い。
   　(途中何か、聴衆からツッコミが入るがちょっとわからず。）

　　　SPIからクレッジットカードでのDebian Project Organizationへの寄付が出来るとのこと。
　　　Debian.orgのDonationリンクがSPIのページにリンクはってあるとのこと（あとで確認）

　　　１人あたり、$25の寄付が中心値とのこと。

　　　Debconf 予算：$150k-250k/y travel sponsorshipが増加  $42k/yとのこと。
　　　
　　Debianを改善するために寄付を使おう！との事。
　　※要は使わずに何もしないのが悪い。

　　　---> Debconf開催には十分とのこと。（まあ、Debconfの度に収支が増加しているため）
　
　　いくつかの利用先についてディスカッションが行われた。

   結果サマリ：
   
　　　1. もちっとDebianの露出に使おうとのこと。

　　　　　例えば、
        - Minidebconf開け（DD派遣の旅費とか）（ほぼ全員賛成）
　　　　 - 景品（例：T-sharts)を新たなcontributorsへ（例：$5,000/yぐらいか？とのこと）（意見別れた）
　　　　 - Debianのブースの何かにつかう。（評決とったら、あまり積極的ではない）

　　　2. セキュリティと信頼の改善

　　　　-　Debian DeveloperへCryptograhic smartcardsを配れ

　　  3. 開発の効率化
　　　　 - Sprintsの開催(ほぼ全員賛成）
　　　　 - 開発用Hardwareの用意（porting用とか、D-iメンテナ用とかね）（ほぼ全員賛成）
　　　　 - Debconfへのtravel sponsorshipへさらに増資（ほぼ全員賛成）

     4. upstreamとのコミュニケーションに使おうとのこと

　　　　- upstreamのconferenceへの旅費など。（ほぼ全員賛成）
　　　　（upstreamとdinnerはどうかとか言ってる）
　　　　　
　　　※金の話なのでツッコミ入るなぁ...議論が足りないとのことか？

　　　試しに参加者に評決とってみた。
　　
　　Debian Projectの　SWOT分析してるぜ。

　　 Stong: 
      - 

　　　LucusがOSSのプロジェクトでもDebianほどの規模を持つプロジェクトを知ってる人は？
　　　みたいな質問をした。
     --->どれぐらいの人数いるのさ？というツッコミに、DD1000人ぐらい、
          DM300人ぐらい、その他諸々手伝ってる人はいっぱいいるとのこと。

　　　HP,ValuvがDebianと協調して動いてるとのこと。
　　　Post Snorden

　　 Weakness:

     -とにかくマンパワー分散中、また、コアの部分でマンパワー足らん。
　　　-Debian Projectの中で諸々細分化が始まる。
　　　　--> 情報共有をうまくやってくれとのこと。

　　　ITPは多いもののsuponserが見つからんという事態になってるとか。

　　　upstreamとコミュニケーションしてくれとのこと。

　　Threats:
    We aren't cool anymore - distributions are solved problems --->どういうことだ？
　　 Required skillはまあ、いつものこと。
　　 language-specific packaging solutionsとの競合。（rubygemsとか、python eggsとか、OCAML OPAMとかなどなど）

　　　35:40でQAタイム。

   - 最初の質問はよくわからねー。
　　　回答もよくわからねー

　　- 2ndの質問（というか意見？）
　　　よくわからん。
　　　3rdは
　　　　　パッケージのコンテンストとかやればという意味？

　　　4th (Paulだ）
　　　　　よくわからん。

     5th ←こいつがいろいろツッコミうけ
    　　PGP

     6th ←5thの続き
　　　　PGPのcrypt用スマートカードの件か？

　　結構物議かもしてたが、なんだ？
　　　--->一人勘違いした質問をした人が居たので、そちらにツッコミラッシュ。
　　　　　質問を取り下げた模様。


とりあえず、よくわからんので、
 git clone http://anonscm.debian.org/git/debconfsubs/debconfsubs.git
して字幕入手。が、9/17時点で、
~/doc/debian/debconfsubs/debconfsubs/2014/debconf14/english/wip/ ls
Coming_of_Age_My_Life_with_Debian.txt
GRUB_ancient_and_modern.txt
Infrastructure_updates_can_we_change_anything_in_less_than_2_years.txt
One_year_of_fedmsg_in_Debian.txt
Status_report_of_the_Debian_Printing_team.txt
Welcome_talk.en.srt
bugsdebianorg_Database_Ho.en.srt
room338 - volunteer recruitment session -- Moray Allan.txt
しかないぜ。Welcome_talk.en.srtはなんとなくわかった。

　

--------------------
squeakやってみた。
教科書：http://swikis.ddo.jp/squeak/13
自由自在 Squeakプログラミング PDF版
とりあえず、教科書はタダで手に入った。

~/ sudo aptitude install squeak
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
インストール・削除・更新されるパッケージがありません。
更新: 0 個、新規インストール: 0 個、削除: 0 個、保留: 0 個。
0  バイトのアーカイブを取得する必要があります。展開後に 0  バイトのディスク領域が新たに消費されます。

ということらしい。
うわ、squeak-vmちっせー。

で、
http://sourceforge.jp/frs/redir.php?m=jaist&f=%2Fsqueak-ja%2F59208%2FSqueak4.4-ja-all-in-one.zip

から取ってきたイメージの中の、Squeak4.4-ja.changes  Squeak4.4-ja.image  SqueakV41.sourcesがあるディレクトリで、

squeak Squeak4.4-ja.image

とやると、日本語メニューのsqueakが立ち上がる。

------------------
ごあああ、openssl-1.0.1i-2からなのか、よく判らんが、
www.paypal.comへアクセスすると問答無用で切られるようになった。
（protocolみると、client helloが完了した直後、RSTが叩きつけられて切られる）

シミュレーション

~/prog/debian/openssl/ openssl s_client -connect www.paypal.com:443

きれいに切断されるぜ。一方、www.paypal.jpは問題無し。

プロトコル見ると、opensslがextensionで、Heartbeatオプションを指定してるので、
もしかして、ひっそりheartbleed拒否対応となったのか？＞www.paypal.com

とりあえず、paypal（日本）サポートへ電話しても、普通につながると言っているので、
opensslとの昨今の相性が悪いかと思われ。

./Configure no-heatbeats ...
でOPENSSL_NO_HEARTBEATSが設定されるようだ。

でやってみたら、HEARTBEATSをdisable出来てんのにpaypalから蹴られる。なんじゃこりゃ。

とりあえず、bugreportしてみよう。
---> debian-develに投げ込んでみた。

---->結局paypal側の問題っぽいなー。
で合わせてわかったこととして、vultrって、IPレンジのwhoisがひどい...
これはまずいと思うので、vultrへ連絡しよう！

--- 電源

あーどうでもよいけど、usbを

for idx in `/bin/ls -1 /sys/bus/usb/devices/usb*/power/autosuspend`
do
        echo 1 > $idx
done

実行して、suspend対応にしたら、usb電源まじで切れるので、デバイスつないでも
detect出来ないという罠がある。

で、強制的に起すのは↓
nightmare# for usb in `ls -1 /sys/bus/usb/devices/usb*/power/control`
do
echo on > $usb        
done

これでデバイスつなぐと認識できるようになる。



