corosyncやるかー。

しょうがねーなー。

くっそー、resolverが、/etc/resolv.confにないぞちくしょー。

ぶっとびだが、ifupdownってnoweb-->cになった。
bug #707209
まあ、このバグレポのいうとおりだけどな。
※メンテできねー。
そのまま、shell scriptにしろよ。

---> upstreamなんてクソ喰らえという変更はいった。

なんかしらんが、
apt-file search if-up.d
したら、ぞろぞろとパッケージが出てくる出てくる...

ごあああ、/etc/resolv.confって、手で修正しろよとさ。
See. http://www.debian.org/doc/manuals/debian-reference/ch05.ja.html

/etc/network/interfacesに記載している、
dns-nameservers句
は、ifupdownでは無視され、resolvconfパッケージで自動的に処理される。
--->とおもったら、なんか/etc/resolv.confが入っていたよ?
　　※俺がいれたのか？？
　　　/etc/network/interfacesのdns-nameservers書き直してリブートしても、
　　　/etc/resolv.confはちっとも変わらんかった。

もうクソ面倒なので、GuestOS側はホストのdnsmasqを見に行くようにしよう！
良い解説：http://d.hatena.ne.jp/kinneko/20090819/p2

dnsmasqって、pxebootも、dhcpも、dnsもつんでるとわー。
--->スイスアーミーナイフなんでこまるぜ。
--->巷では、dnsmasq使ってpxeブートとかやってる人たくさんいる...

dnsmasqをデバッグしてみた
---> struct daemon *daemonは、struct daemon *dnsmasq_daemonだ。
main関数の前半戦のdaemon->dhcpは全部NULLのため、すっとばされる。

netlink_init()が呼ばれる。
---> netlinkは特殊なsocket I/F。モジュールとの通信にsocketを使うという
　　　のが本来の意味であるが、どうも、ネットワークのルーティングとか、
     NICのアドレスとか入手するときにつかうようだ。
　　　man 7 netlink, man 7 rtnetlink

     netlinkを使うpidがポート番号として利用というのがすげえ。

src/option.cのoption opts[]={}がロングオプション。
bind-dynamic --> LOPT_CLVERBIND --> OPT_CLEVERBIND
となる。

※なお、CLEVERBINDは、net-ifが増えると勝手にそのI/FのIP addrでlistenする
というもの。See. man dnqmasq

OPT_NOWILDというのがあったので、こちら調べると、bind-interfaceオプション
のことだった。で、さらにソース見ると、IN_ADDRANYでbindしないようにする
動作のようだ。
--->実際bind-interface有効にすると、
　　interfaces=br0
   bind-interface

にて、きちんと、br0のip addrでlistenしてた。
---> /etc/dnsmasq.confとか、man dnsmasq見ても分かりにくいのなんの。
　　　説明が特別系の扱いのくせに、やってることは普通。
　※ IN_ADDR_ANYで I/Fにbindすんのかとおもった。

corosyncとpacemakerの良い文章：
http://clusterlabs.org/doc/en-US/Pacemaker/1.1-crmsh/html/Clusters_from_Scratch/index.html

基本、corosyncとpacemakerの組み合わせで2台のマシンのVIPのフェイルオーバは担当可能。
RedHat側がn台の万能クラスタサポートしようとして、Clusterのフレームワーク
(cmanとか,ricciとか)を用意しているような位置づけ。

なので、2台の簡易的なVIPフェイルオーバであれば、上の文章で十分。

corosync入れた。
aptitude install corosync

pacemaker入れた
aptitude install pacemaker
※一部ライブラリがexperimental由来のものを入れないとインスコが進まない。

＃2台ならいらん
# cman入れた
# aptitude install cman

corosyncって、debian-ha-maintainersというグループがメンテしてる。
で、mailarchiveみたらSPAMだらけというオチ...orz

で、cman使わんので、corosync.confだけ書きまくる。

Step.1 /etc/hostsにお互いを入れる。
pingでお互い確認できるとなお良い

Step.2 rootユーザのsshのキーを作っておき、
お互いログインできるようにする。
※上の文章のやり方は野蛮すぎるので注意。

Step 3. multi-castとして、239.255.1.1 4000とする。
注：策定するばあい、
See. http://clusterlabs.org/doc/en-US/Pacemaker/1.1-crmsh/html/Clusters_from_Scratch/_notes_on_multicast_address_assignment.html
※うまいこと選ばんとCiscoの機材がばらまいてるMulticastとバッティングするんで。

Step 3. /etc/corosync/corosync.confを手で記述。
なお、corosync.confには、quorum無しのときは、quorumの設定無し
でOKのようだ。

がああ、debian のcrmshはpythonのpython-lxmlパッケージに依存しているくせに
apt-cache dependsで、python-lxmlが入っていないので、速攻エラーに。
※入れたら直った。
あー出たよ出たよ。/etc/default/corosyncに
START=no
とあるので、service corosync startができず。
--->直したら動いた。
---->うっかり対向のサーバーに入れ忘れたので、floating-IPこけた。
　　aptitude install python-lxmlして、service corosync stopしたらそのまま
　　ハング...もいっちょservice corosync stopしたら無事死んだ。
----> 再度立ち上げたら、無事フローティングIPがdebian-sid0についた。

今度はpacemakerが、libhbclient.so.1が無くてこける
--->嫌な予感大だが、libheartbeat2パッケージが要るようだ。
/etc/init.d/pacemaker見ると、cmanも対応済みのinitファイルだ。
まあ、/etc/cluster/cluster.confが無いので、cman経由のpacemakerが起動できん。
--->環境変数で判別しているようだ。
　　で、/etc/cluster/cluster.confを見付次第cman起動するらしい。

で、libheartbeat2突っ込んでservice pacemaker startしたら
今度は
Feb 10 19:24:37 debian-sid0 pacemakerd[6864]:    error: mcp_read_config: We can only start Pacemaker from init if using version 1 of the Pacemaker plugin for Corosync.  Terminating.
と言われてこけた。
-->corosync経由の起動だとlibheartbeat2はいらんかったかも...

---->結局debianの場合、/etc/corosync/corosync.confのコンフィグ使わないと
　　pacemakerがまともに起動できない。
　　この場合、corosync-->pacemakerを起動する仕組み。

マニュアルどおり、
crm_verify -L -V
すると、
   error: unpack_resources:     Resource start-up disabled since no STONITH resources have been defined
   error: unpack_resources:     Either configure some or disable STONITH with the stonith-enabled option
   error: unpack_resources:     NOTE: Clusters with shared data need STONITH to ensure data integrity
Errors found during check: config not valid
って言われるので、STONITHを潰しておく。
crm configure property stonith-enabled=false
こうすると、
crm_verify -L
しても何も言われなくなる。

で、192.168.0.9をVIPにしてみた。
debian-sid0# crm configure primitive ClusterIP ocf:heartbeat:IPaddr2 params ip=192.168.0.9 cidr_netmask=32 op monitor interfal=30s

で動いたので、２ノードのため、
crm configure property no-quorum-policy=ignore
を投入してみる。

くそう、Redhat系はpcsコマンド(pacemaker & corosyncなんとかというコマンド群）、
Debianはcrm系（pacemaker付属）という違いがある。なので、
crmで使い方覚えても、そもそもRedhat側にcrm（crmsh)は存在しない。

--->単にcrmshが古かったので、pcsで置き換えた感じか？
　　そんなきがする。なお、debianでもpcsをITPする話のようだが、
　　途中でやめちゃったようだ。

なお、ocf:pacemaker:pingでeth0/eth1がおかしくてもフェイルオーバー
させるつもりで設定投入してみたが、うまく動かない...
--->もうどう設定しても、ocf:heartbeat:IPaddr2の
　　モニタ定義に先にひっかかり、それ以上すすまないので、
　　フェイルオーバしないという罠。

----- どうでも良いけど無線LAN

 wpa2(AES) hidden ssidの組み合わせでwpa_supplicant経由
（要は/etc/network/interfacesに直接無線LANの設定を書く場合、

iface wlan_debian2 inet dhcp
        wpa-ssid XXXX
        wpa-psk XXXXX
        wpa-ap-scan 1  <--重要
        wpa-scan-ssid 1 <--重要

ということだそうな。詳しくは、/usr/share/wpasupplicant/README.Debian.gz
にて、hidden ssidで検索すると詳しい。

なお、はまったら、

　　wpa-logfile /tmp/wpa-log.log
    wpa-debug-level 3

とかを/etc/network/interfaceの定義に追加するとそりゃもう
ガンガンログが/tmp/wpa-log.logに出まくるので、デバッグ可能。 
詳しくは、/etc/wpa_supplicant/以下のshell scriptを嫁。

※実は上の定義がないと、hidden ssidの元では、
　wpa_supplicant(←ユーザランドの無線LANフレームワーク。bluezみたいなもん）
がESSIDのビーコン探してssidと合致するものと通信しようとするので、
ssid見つからないと思い込んだwpa_supplicantがまた探しにいく-->無限ループ
という状況で大はまりする。

 なお、ifupすると、wpa_supplicantがdaemon化して動き、
/var/run/wpa_supplicant/wlan0とかにwpa_cliと通信して
いろいろ設定するのが、debian流。
（詳しくは/etc/wpa_supplicant/function.sh)

-----corosync注意点
KVMで実験するとき、bridge作ってネットワークを作るが、
net.bridge.bridge-nf-call-ip6tables = 0
net.bridge.bridge-nf-call-iptables = 0
net.bridge.bridge-nf-call-arptables = 0
のworkaroundは必ず機能させておくこと。
こちらがないとbridgeに刺さっているguest側の
ネットワークがまったく疎通しない。

corosync-keygenは/dev/randomみてるが、
/dev/randomはそのVMの動作状態に依存するので、
なんも負荷がかかってないようなVMだと、
/dev/randomの生成が超遅くてなかなかおわらん。

なんとなくだが、ソースみると、
totem->private_keyにそのまま/etc/corosync/authkeyの
中身がはいり、これが、instance->totem_config->secauth==1なら
いろいろと暗号化が利用されるように見える。
(See. exec/totemudp.c等）

corosyncのring NIC I/Fであるが、この間に流れる
パケットがちょっと多い。が、この間隔は固定値
で0.1秒に設定されているため、これより下げることが出来ないかも？
See. exec/totemudp.c 1956行あたり。

-----------------haproxyの件---------------
debianのmysql-serverって、
/etc/mysql/my.cnfにて、
bind-address=127.0.0.1
してやがるので、デフォルトではネットワークでlistenしないから注意
こちらをコメントアウトする必要あり。

また、haproxyも、
/etc/default/haproxy
にて、
ENABLED=0
にしてあるので、sudo service haproxy startしても動かん。
ここを
ENABLED=1
に変更してGO!

ぐっは、br1作ってあわてて仮想環境つくったら、しらぬまに
debian-sid1とdebian-sid2のeth1側のmacアドレスがバッティング。
どこにも警告でなかったため、片方の疎通がとれると片方の疎通が
とれないという超不可解な現象に。

いつか、MACバッティングを警告させる方法をつかんでやる。

haproxyの設定でdebianのデフォルトだと/var/lib/haproxyへchrootする
ようになってるが、こいつのおかげで、/dev/logにアクセスできず、
ログが吐けない。まあ、haproxyユーザになっているようであるので、
chrootを外す対応でいくかんじか。

くっそー、haproxyって、MODE_QUIETが、global.modeに指定されてると、
ロガーにも吐かねー構造だ。また、chroot時にもなんとかできるように、
chrootするまえに、/dev/log開くようだ。
daemon指定されていると、MODE_QUIETが働く気がするが気のせいだろうか?

