Debconf14だが、
ビデオは
https://wiki.debconf.org/wiki/DebConf14/Videoteam
によれば、
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/
以下に配置されるようだ。（まだ配置されてないけどね）
--->やっと出た
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2014/debconf14/webm/

んー、なんかビデオが少ない気がするが...
まあ、zackの演説でも見るか。

zackの演説プレゼン
http://upsilon.cc/~zack/talks/2014/20140823-dc14-darkages.pdf

要は、FreeSoftwareの普及では勝ったが、結局最近はcloudなどでサービス
が提供されるようになってしまい、結局ユーザは利用しているプログラムを
自由にいじることができなくなってしまった。これは、結局、FOSSにて
勝利を収めた部分が、ユーザにとっては意味のないものになってしまった。
（cloud側にproprietaly software入れられてしまうと、ユーザは
どうにもできんし。）
 --->じゃあどうすんのさ？という内容
　　　さあ、ディスカッションのはじまりだ。42:43ころ。
　　　--->んー、みのりのあるディスカッションじゃないなぁ。
　　　　　どんなビジョンを見せようか？というのは同感。
　　　　　--->んー、要は簡単じゃないぜということか？

*Comming_of_Age_My_Life_with_debian.web
女の人だ。Debianがどう生活を変えたかをしゃべる。
家の紹介と自分の紹介はもういいから...なげーよ。
農家なのか？うは、高校の写真やら、高校の紹介すんなよ。
なげーよ。
 3.75あたりから確信か？computer gameから入ったとでも
言いいたいのか？こいつ馬鹿なのか？
MUDやってる（Multi User Dungeon)
 自分のキャラクタ紹介がVIM経由だw。12:30まですっ飛ばしたい。
　15歳にて、Debian sargeに出会ったらしい。ここで、
どうやって世界中の開発者が協調してDebianを作り上げているのか
非常に不思議に思ったとの事。で、planet debianでdebian wo
memの投稿を見て、完全に魅せられてしまい、人生変わったそうな。
ircに入るわなどし、ゲーム一辺倒の生活から、debianへチェンジ
したそうな。

 １６歳のときDebian WomenのTシャツ買ったらしい。

　そうこうあって、Debian womenの人に多大な影響を受けながら、
hacker生活求めてmitへ行ったようだが、
--> 最終学歴はMITのようだ。
http://www.linkedin.com/in/christinespang
so i started to work for ksplice before i finished mit
という話が乗っているので、入学していたのか？？


要は、どうDebianに出会い、リア充になったかみたいなプレゼンか？
MIT在籍中もDebian Hackしてて、Debconf7にも参加したらしい。
KSplice作った会社にフルタイムで働く--->結局Oracleに会社ごと買われた。
https://www.ksplice.com/
で、inboxapp.comやる
https://www.inboxapp.com/

inboxappのコードが表示。

要は、ハイスクールでDebianに出会って、MITに入学、
inboxという会社の立ち上げに参加するわというリア充生活してまっせーという話。
Debian Women所属。

Wepons of the Geek.
これも、女の人だ。Divergenceしてんなー。
あ、Biella Colemanで良いみたい。
--->げえええ、AnonymousとDebianの関係の話だ。
    Warningのプレゼンがすげえ。
 　　Anonymousのビデオ凝ってんなー。
　　（Debianの広報ビデオよりはるかに優れてるぜ）
   Enid Gabriella Colemanは
　　http://en.wikipedia.org/wiki/Gabriella_Coleman
　　のとおり、hacker文化とかに詳しいアカデミーな人だが、
　　Anonymousについての研究でも有名。

　　で、笑うのは
　　xenuという考え方。
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%8C%E3%83%BC
　　初めて知ったぜ。

　　chanology とは、
   http://en.wikipedia.org/wiki/Project_Chanology

   scientologyとはなんじゃ？
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC

　　まあ、なんか宗教みたいなもんか？>scientology

    よく出てくるnemesisとは、
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%A1%E3%82%B7%E3%82%B9

-->　　クラッカー文化の深淵を語るかんじ。
　　　紹介されている内容：scientology,wikileaks,anonimousなどなど。
　　　基本的にはanonymousの連中の考え方、進化、方向など。

　　　　anonymousは捉えどころが無い。動機に応じて、誰かが何かに抗議を
　　　示すためサーバ攻撃を仕掛けるようだ。これは政治だったり、
　　　社会的何かだったり。2chの〜祭りみたいなもんか？
　　


　　先のTomcluseの件も上に載ってる。
   25分のところで、昼休みしゅーりょー。

ぎゃぁぁ、なんてこった！ffmpegがsidから消えていて代わりにlibav-tools
となった。こりゃDebian勉強会ネタによさげ？

とりあえず、libav-toolsぶちこんで、
avconv  -i Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.webm -c:v h264 -c:a aac -strict experimental -b:a 192k Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.mp4

やってみた。--->結局元ファイルよりでかくなるので、NG。
--->クソ面倒なので、iphoneアプリのPlayerXtreme HD(無料)に流し込んで、
webmのまま見ることにした。問題なかった。
 
* Welcome_talk_

 - Hack Dayをdebconf14の途中に挟んだとのこと。
 - Hack部屋を含む部屋には22:00にロックアウトされるんで、その
　　時間までには出てくれとのこと。
    --->ここは嘘。

　　git clone http://anonscm.debian.org/git/debconfsubs/debconfsubs.git

　　によれば、

　　- 写真とか撮影は禁止?（見たいなら、撮影グループの動画を見てくれとのこと）
　　- どうも、大学のカフェテリアを使うので、夕食の時間で混乱を生んだらしい。
    - 今回はコーヒー/紅茶/ラテが無料だったらしい。
　　- hack部屋(room238)からは22:00に追い出されるらしいが、他の場所があるのでつかってくれ。

　とのこと。途中で、steaveおじさんとバトンタッチ。ここで、russさんが、
どうも今回相当なマネジメント力を発揮された方らしく
（実際には大変なケンケンガクガクの状況を、人事操作まで発揮して収めた）、
記念に、盾を作って渡した。が、この盾の内容がひどい。

 アメリカ国防総称の戦争準備状態のレベルでDefconf(Defense Rediness Conditon)
というのがあり、
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%95%E3%82%B3%E3%83%B3
のとおりで、Defconf level 5<<1の順で厳戒態勢となる。こちらに習った文言
が今回の盾に記載されており、russさんが読まされていた。

　debcon 5 ... メールのやりとりで早期に議論が収まる場合
  debcon 4 ... メールの議論が長期に渡って収まらず
　　　　　　　　　　redittとか、HNとかにスレッドの内容が投下され、
　　　　　　　　　　LWNに議論の内容がニュースで投稿されるような事態
  debcon 3 ... いわゆるDQNがスレで暴れて議論が荒れ、仕方無いので、
　　　　　　　　ML管理者がDQNをbanするような事態
  debcon2  ... 例えるとUNが黙ってないレベル。(debianは国際協調プロジェクトだからね!)
               UNが行動起こすかの投票まで行われるような事態。
　　　　　　　　（もはや議論が苛烈しすぎて戦争レベル）
  debcon1  ... レーザー兵器が衛星に打ち込まれるレベル
　　　　　　　　（要は、議論がもはや収集つかんレベル）

参考：
room338\ -\ volunteer\ recruitment\ session\ --\ Moray\ Allan.txt
にもあるが、51週にも渡る相当なblame warがあったそうな。

>聞き取りが甘くてちょっと良くわからず...

*　My-PGPGPG_key_is_RSA_2048bit_but_I_put_the_private_key_on...

 g新部さんのプレゼン。
　プレゼン資料は
   http://gobby.debian.org/export/debconf14/bof/gnuk
 が資料。

　 GnukTokenの紹介、歴代どう作ってきたか、プレゼンとデモ。

　 おお、STM32F103で書いたgnutokenは、何もつないでない内蔵ADコンバータの
　1bit目をエントロピー発生機にして利用とのこと。うまいなー。
（どのカードかはわからんが、Diodeつないでたということから熱雑音か、
ツェナーつかってるのか？）

　NIST Sp 800-90BのFull Entropy Sourceはdraft段階だが、
実装が小さいデバイスにも楽ちんだったとのこと。

　聴講者からNewG売ってくれというツッコミ入った。
　※日本人何人か行ったのかなぁ...観客に何人かそれらしき人が居た。
　（台湾か中国の人かな？）

　g新部さんの吉牛のTシャツが光るぜ。

　29:00頃からデモあり。このデバイスで1.5秒でgpgサインが可能とのこと。
 実際動いてた。

　OpenPGPは3つのキーを扱えるので、NeuGは最大3つのキーを搭載可能。

　どこで本デバイスの議論ができんのか？というツッコミがあった。

　ストア可能なキーサイズは？ということで、2kbytesだそうな。

　ハードは何でもいいのか？--->もちろん、とのこと。

* Bits_from_the_DPL
　スライド：http://blop.info/p/201408-dc14-dpl.pdf
　（Lucasのtwitterより
　　　https://twitter.com/LucasNussbaum/status/505121993302097920）

  Lucas Nussbaumの公演。

　ちょっち訛りがあるなぁ。
   --->何故かdebconf13のT-shartsを着てる。
 
  Jessie freezeは現行340RC bugs=21 weeksでfixできるんじゃないかとのこと。
　　きっとクリスマスには間に合うんじゃ？とジョークがでる。
 
   珍しくお金の話が出た。

　　　おお、収支が出た。Trusted Organizationに金預けてる様：


        ----------------------
　　　SPI US,USD: $193,623.09 @2014-06-30
     FFIS(Germany EUR): $31,400
     Debian France (EUR): $3,800
     Debconf Deutschland (EUR): $0
     Debian.ch (Switzerland,CHF): $32,700
        ----------------------

     合計：$261,523 (＝28,244,484円@108円/$1)

　　 収支説明中に、俺は否定派だけどなとのツッコミが入る。

　　　SPIの資産が増えているのはDebconfの収支が+の為。特にlast2年が凄い。
   　(途中何か、聴衆からツッコミが入るがちょっとわからず。）

　　　SPIからクレッジットカードでのDebian Project Organizationへの寄付が出来るとのこと。
　　　Debian.orgのDonationリンクがSPIのページにリンクはってあるとのこと（あとで確認）

　　　１人あたり、$25の寄付が中心値とのこと。

　　　Debconf 予算：$150k-250k/y travel sponsorshipが増加  $42k/yとのこと。
　　　
　　Debianを改善するために寄付を使おう！との事。
　　※要は使わずに何もしないのが悪い。

　　　---> Debconf開催には十分とのこと。（まあ、Debconfの度に収支が増加しているため）
　
　　いくつかの利用先についてディスカッションが行われた。

   結果サマリ：
   
　　　1. もちっとDebianの露出に使おうとのこと。

　　　　　例えば、
        - Minidebconf開け（DD派遣の旅費とか）（ほぼ全員賛成）
　　　　 - 景品（例：T-sharts)を新たなcontributorsへ（例：$5,000/yぐらいか？とのこと）（意見別れた）
　　　　 - Debianのブースの何かにつかう。（評決とったら、あまり積極的ではない）

　　　2. セキュリティと信頼の改善

　　　　-　Debian DeveloperへCryptograhic smartcardsを配れ

　　  3. 開発の効率化
　　　　 - Sprintsの開催(ほぼ全員賛成）
　　　　 - 開発用Hardwareの用意（porting用とか、D-iメンテナ用とかね）（ほぼ全員賛成）
　　　　 - Debconfへのtravel sponsorshipへさらに増資（ほぼ全員賛成）

     4. upstreamとのコミュニケーションに使おうとのこと

　　　　- upstreamのconferenceへの旅費など。（ほぼ全員賛成）
　　　　（upstreamとdinnerはどうかとか言ってる）
　　　　　
　　　※金の話なのでツッコミ入るなぁ...議論が足りないとのことか？

　　　試しに参加者に評決とってみた。
　　
　　Debian Projectの　SWOT分析してるぜ。

　　 Stong: 
      - 

　　　LucusがOSSのプロジェクトでもDebianほどの規模を持つプロジェクトを知ってる人は？
　　　みたいな質問をした。
     --->どれぐらいの人数いるのさ？というツッコミに、DD1000人ぐらい、
          DM300人ぐらい、その他諸々手伝ってる人はいっぱいいるとのこと。

　　　HP,ValuvがDebianと協調して動いてるとのこと。
　　　Post Snorden

　　 Weakness:

     -とにかくマンパワー分散中、また、コアの部分でマンパワー足らん。
　　　-Debian Projectの中で諸々細分化が始まる。
　　　　--> 情報共有をうまくやってくれとのこと。

　　　ITPは多いもののsuponserが見つからんという事態になってるとか。

　　　upstreamとコミュニケーションしてくれとのこと。

　　Threats:
    We aren't cool anymore - distributions are solved problems --->どういうことだ？
　　 Required skillはまあ、いつものこと。
　　 language-specific packaging solutionsとの競合。（rubygemsとか、python eggsとか、OCAML OPAMとかなどなど）

　　　35:40でQAタイム。

   - 最初の質問はよくわからねー。
　　　回答もよくわからねー

　　- 2ndの質問（というか意見？）
　　　よくわからん。
　　　3rdは
　　　　　パッケージのコンテンストとかやればという意味？

　　　4th (Paulだ）
　　　　　よくわからん。

     5th ←こいつがいろいろツッコミうけ
    　　PGP

     6th ←5thの続き
　　　　PGPのcrypt用スマートカードの件か？

　　結構物議かもしてたが、なんだ？
　　　--->一人勘違いした質問をした人が居たので、そちらにツッコミラッシュ。
　　　　　質問を取り下げた模様。


とりあえず、よくわからんので、
 git clone http://anonscm.debian.org/git/debconfsubs/debconfsubs.git
して字幕入手。が、9/17時点で、
~/doc/debian/debconfsubs/debconfsubs/2014/debconf14/english/wip/ ls
Coming_of_Age_My_Life_with_Debian.txt
GRUB_ancient_and_modern.txt
Infrastructure_updates_can_we_change_anything_in_less_than_2_years.txt
One_year_of_fedmsg_in_Debian.txt
Status_report_of_the_Debian_Printing_team.txt
Welcome_talk.en.srt
bugsdebianorg_Database_Ho.en.srt
room338 - volunteer recruitment session -- Moray Allan.txt
しかないぜ。Welcome_talk.en.srtはなんとなくわかった。

--->実は
https://wiki.debconf.org/wiki/Videoteam/Subtitles
で紹介されているとおり、

http://www.amara.org/

の専用環境でsubtitle起しが行われている。Downloadもできるので、
こちらで参照するのがよいかも。--->と思ったら、gitの内容とにたりよったりだ。



* GRUB_anceient_and_modern.txt

--> 昔のGRUBのUEFI対応って、RedHatがちゃんとしたのではなく、やっつけ
的実装で対応してたのかー。-->当時だれもこのやっつけ的対応にツッコミ
入れてなかったとか。
2002にgrubのrewriteが開始。
Yoshinori K. Okujiさんという方が当時のgrubのリードメンテナ。
彼によりPreliminary Univarsal Programming Architecture for GNU Grub
(PUPAともいう)という名の作業がはじまったそうな。

2007に一旦の一応の完成をみたが、かなり実験的な作品になったとのこと。
2009にやっと各ディストリビューションがこの新しいgrubの対応を開始。
ついに2012にgrub2.0としてリリースできた。

non-x86アーキテクチャにgrubがポートされたのは、2004年のNew World Macs
向けのPowerPCポートだそうな。

armとarm64対応は去年(2013)に追加されたそうな。
grubのarm32のいくつかは、プラットフォームの提供しているubootを活用し、
uboot APIの助力を得てgrubが使えるようになっているそうな。

いまのところ、理論上は、jessieリリースにてs390以外はbootローダは
何らかのgrubによるサポートが得られるはずとのこと。

grub legacy(←0.92とかだろうな）はdebugに対してなにもサポート用の
設計がが無いのでdebugが大変つらいとのこと。（もう、print文やら、
qemuのgdbエージェント経由のデバッグやらで大変だったらしい）

なので、grub 2.0から、grub-probeやら、grub-fstestとかのユーティリティを
つみ、とにかくユーザ空間でのエミュレーションである程度のデバッグができる
ようにしたらしい。

FUSEを活用して、grub-mountができた。

　Debianでは、grub2に構成スクリプトつけて定義ファイルを生成するようしたとの
事。

以降、英語の原文みても、あまりに高度過ぎて（UEFIの仕組みとか判らんと理解できない）
よくわからん...

質疑応答で理解できた点のみ記載

 1. Documentationがクソ。どうしたのか？手伝いがいるのか？

  --> １〜２年前からちゃんとした文章を途中まで書いたが未だ完成してない。
　　　おまけにgrub2に至っては書き直すそばから仕様が変わる。
　　　それでも2010年よりは状況はマシになってはいる。

* Jessie bits from the release team

 スライドは：https://release.debian.org/talks/debconf14/rt-debconf14.pdf

　9/5 Stop NEW transitions。

 10/5 緊急uploadを無視しはじめる。testingへの以降に10日かかるようにする。
　　　セキュリティチームによりサポートできないパッケージの決定が行われる。

 11/5 Freezeさせる。

今のところ計画どおりに進めてる。

現在450のCritical bugsとのこと。

2/5以降、testingに移動するのが望ましくないと判断されたパッケージは
removeされる。
どのパッケージも無事だとは思わないようにとのこと。

new transitionをしないでね。
Jessieに入れる気のないパッケージのアップロードは控えてねとのこと。
バグを潰してくれとの事。

--->いつから？

インストールテストしてくれとのこと。

ユーザが知るべきと思うようなメジャーアップデートがupstreamで
行われてしまったら、release-noteの擬似パッケージに含めてくれとの事。

情報源：
https://release.debian.org/

QA
1. 

UEFIを持つPCを使っている人はテストしてくれとのこと。
他の質問はよく判らん...orz

* Debian_Long_Term_Support
Holger Levsen

会場の人ほとんどが、現在old stable利用者w

もともとは、Freexiamというところがはじめたらしい。
ああ、これはRaphael Hertzogが立てた。
http://www.freexian.com/services/debian-lts.html

LTSのパッケージはLTSにしかはいらないとのこと。

LTSへのアップロードはDDのみ。

パッケージ

 debain-security-support

を導入すると、どれがsupportされているのかわかるとのこと。
---> debian sidにも入ってるぜ。

sponsor募集！

LTSはセキュリティサポートチームが決めているパッケージのみサポート。

QAはほとんど判らず...orz

--->なんか気になるのが、発表者のやる気のなさ。これはスタイルなのか？

*Debian Contributors_one_year_later.webm

https://contributors.debian.org/
ここのことね。使い方のデモと、現状の機能、しくみ、ソースの説明。

基本的にdatasourceとして登録したMLやWEBサービスから、
見つかるe-mailアドレスからリストを作る。

いつの間にやら、
https://contributors.debian.org/contributor/nozzy123nozzy-guest%40alioth
に載っていた...bugreportするだけでも載るようだ。

ほぼ、全自動で登録されるとのこと。もちろん、次の年にはクリアされるので、
活動やめちゃった人は取り除かれる。

データソースは：
https://contributors.debian.org/sources/
が利用される。

ソースコード：
http://anonscm.debian.org/cgit/nm/dc.git/

develop用のwiki
https://wiki.debian.org/Teams/FrontDesk/DcSiteDevel

バグレポ：
https://bugs.debian.org/cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=nm.debian.org;dist=unstable

おおー、datasource追加のデモも行われた。
（例：debconfのページ使ってた）
 
Q.A.

 Debian SecrityチームはcloseのMLを使っているが、どうやってcontributionを
確認してるのか？
--->CVE list commitsから取ってる。

 MIAはどうすんのさ？

あー、QAほとんどわからず。

※しかしまー、Asheesh Laroiaは老けたのう。どうしたんだ？？

* MIA team BOF

 MIAの候補者に対しては、手動の手段でメンテナと連絡とるそうな。

　MIAとみなす条件と解除の条件が紹介された。

　ところで、皆MIAをミアといってる...

　基本的にQAでは

　　-どう正確にMIAを判定するかという事がいくつか。
 　-MIAになっちゃったパッケージはteamメンテにすれば？とかのアイデアが出た。
   
* Lightning Talks

1st 
videoが途中開始だ...orz
http://www.pclob.gov/
の件？
途中でタイムアップ

2nd 
FireFoxOSの紹介ですな。

3rd
Engaging non-technical Users:
 Adventures in Random Meetups Usigng meetup.com
もうタイトルそのまんまの発表。
Technicalじゃない人に専門用語を使わずにどうやって
凄さをわかってもらうかで僅かな時間でヒント募集。

4th
Snowdrift.coop: Hacking the Economics of FLO
https://snowdrift.coop/
の件。
ちなみにFLOとは、Free/Libre/Openの意味。

https://snowdrift.coop/p/snowdrift/w/intro
の説明。
Snowdrift diliemma
-->誰もやらなきゃ何も進まない、自分がやると一人でやるはめに。
こちらを解決するためのアイデアについてサイトらしい。
よーわからんのう。

5th
Bit from Asheesh
よーわからん??

6th 
最近のmini debconf　BCN 2014の件
と将来のmini debconfの宣伝。

Debian womenの方が紹介され、
160名の参加者のうち約35%が女性だったとのこと。

7th 
DNSCryptの件
http://dnscrypt.org/
resolverのrecursive dns queryの通信をproxy使って強化する。
そうしないと、
 Kaminsky Vulnerability
でcache poisoningされちゃうかもよ。

windows/openwrt/のバイナリも用意。

8th
Configuration Management by Botnet
sshを使ったbotnetをつくれば、サーバーマネジメントは楽じゃん？
というアイデアの説明。そのうち見せるよとのこと。

9th
Free Software social networking
http://noosfero.org/
の宣伝か？
みると、AGPLなソーシャルメディアプラットフォームのようだ。
日本でも採用事例（world museum project）があるようだ。
調べると：http://sns.hiroba.sist.chukyo-u.ac.jp/worldmuseum/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%A2%E3%83%A0
だった。確かに、noosferoのマークあり。

10th 
dconf in Git $HOME
dconfとはGNOME3のgconfのこと。

dconfをgitで管理しょうぜとのこと。

11th
find & imporove some bottleneck in Debian project.
やまねさんの発表。0:43:14あたりから。
ftpのnew queueの停滞を、debian contributorであるていど
カバーしようぜという内容。debian contributorらで、
前段レビューかけて、ftpmasterへ引き渡し。ftpmasterはGo/Nogoを判断するだけ。
これで、処理をパラレル化できるので劇的に早いし、
将来にdebianのftpmaster候補をふやすのにもちょうど良いという内容。
 
12th
How not to delete all your importnt files.

safe-rmの紹介

apt-get install safe-rm

例がひどい。
rm -rf /usr/lib/junk
をtypoしちゃって、
rm -rf /usr/lib /junk
ああ、絶叫ですよね。

なるほど、safe-rmはブラックリスト化されたディレクトリを消去の候補からはずすコマンド。

13th
おお、zackの発表だ。タイトルわからん。
www.non-free.orgの提案。contrib,non-freeだけ集めたリポジトリに分けようぜ
という内容。こうすれば、apt/sources.listのトップにcontrib non-freeとか
書かなくてすむ。

これは、freeかnon-freeかについてきちんと分けることができ、free softwareとは
何かを啓蒙できるとのこと。いまだと一緒なので、ユーザにアピールが薄い。

詳しくは、http://www.non-free.org/

14th　
Maintaining packages you don't understand.

結構会場に上のタイトルのような事をしている人がいた。

講師の例のご披露。
  - git-remote-bzr
  - qemu
  - u-boot
  - ltsp
  - simple-cdd

15th
How can I contribute to Debian?
lucusが120秒でやった。
どうやって初心者がdebianに貢献するかの件
how-can-i-helpコマンドの件。
packaging-tutorialの紹介
https://wiki.debian.org/Teamsの紹介

*QA Linus_Torvalds

linusが来て、QAに応じる会。
くそう、youtubeにも動画上がってるが、字幕機能がないのう。
質問者が一列にならんで一人１質問していった。

　- linusの回答で結構汚い表現がでたので、スタッフが指摘するという場面があった。
  - 
10分程度で視聴ギブアップ。


Debconf14tips

もう普通に聞いてたら、時間なさすぎなので、mplayer入れて
早聴を試みる。
---> ]キーで再生速度を10%づつupできる。これは便利。



--------------------
squeakやってみた。
教科書：http://swikis.ddo.jp/squeak/13
自由自在 Squeakプログラミング PDF版
とりあえず、教科書はタダで手に入った。

~/ sudo aptitude install squeak
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
インストール・削除・更新されるパッケージがありません。
更新: 0 個、新規インストール: 0 個、削除: 0 個、保留: 0 個。
0  バイトのアーカイブを取得する必要があります。展開後に 0  バイトのディスク領域が新たに消費されます。

ということらしい。
うわ、squeak-vmちっせー。

で、
http://sourceforge.jp/frs/redir.php?m=jaist&f=%2Fsqueak-ja%2F59208%2FSqueak4.4-ja-all-in-one.zip

から取ってきたイメージの中の、Squeak4.4-ja.changes  Squeak4.4-ja.image  SqueakV41.sourcesがあるディレクトリで、

squeak Squeak4.4-ja.image

とやると、日本語メニューのsqueakが立ち上がる。

------------------
ごあああ、openssl-1.0.1i-2からなのか、よく判らんが、
www.paypal.comへアクセスすると問答無用で切られるようになった。
（protocolみると、client helloが完了した直後、RSTが叩きつけられて切られる）

シミュレーション

~/prog/debian/openssl/ openssl s_client -connect www.paypal.com:443

きれいに切断されるぜ。一方、www.paypal.jpは問題無し。

プロトコル見ると、opensslがextensionで、Heartbeatオプションを指定してるので、
もしかして、ひっそりheartbleed拒否対応となったのか？＞www.paypal.com

とりあえず、paypal（日本）サポートへ電話しても、普通につながると言っているので、
opensslとの昨今の相性が悪いかと思われ。

./Configure no-heatbeats ...
でOPENSSL_NO_HEARTBEATSが設定されるようだ。

でやってみたら、HEARTBEATSをdisable出来てんのにpaypalから蹴られる。なんじゃこりゃ。

とりあえず、bugreportしてみよう。
---> debian-develに投げ込んでみた。

---->結局paypal側の問題っぽいなー。
で合わせてわかったこととして、vultrって、IPレンジのwhoisがひどい...
これはまずいと思うので、vultrへ連絡しよう！
--->

--- 電源

あーどうでもよいけど、usbを

for idx in `/bin/ls -1 /sys/bus/usb/devices/usb*/power/autosuspend`
do
        echo 1 > $idx
done

実行して、suspend対応にしたら、usb電源まじで切れるので、デバイスつないでも
detect出来ないという罠がある。

で、強制的に起すのは↓
nightmare# for usb in `ls -1 /sys/bus/usb/devices/usb*/power/control`
do
echo on > $usb        
done

これでデバイスつなぐと認識できるようになる。

--- usbmuxd
おおー、9/8に自分のパッチが全部取り込まれたみたいだのう。
See. usbmuxdのchangelog。

----------さーて、Debian Announceをみるかー

DPNはないらしい。が、FSFがhttp://h-node.orgの情報について
mainのみのDebianで動くかどうか一緒にやろうぜという連絡をしてきた。
--->結構便利かな。特にUSBドングル系
https://lists.debian.org/debian-news/2014/msg00012.html

debian-announceネタ

Debconf14終わった件：
https://lists.debian.org/debian-announce/2014/msg00007.html
参加者は300人らしい。
Debconf15はHeidelberg,ドイツで2015/8/15-22で開くとのこと。
Debcampはいつもどおり、前の週予定。

debian-devel-announceネタ
https://lists.debian.org/debian-devel-announce/2014/08/msg00007.html
以降のネタ

https://rtc.debian.org/
のエンハンスをGSoCで学生さんがやったとのこと。
詳しくは、
http://julianalouback.com/
のブログを見るとわかる。
Debconf14の発表は
https://summit.debconf.org/debconf14/meeting/123/looking-back-on-a-debian-summer-of-code/
の１つ。

https://lists.debian.org/debian-devel-announce/2014/08/msg00008.html
incoming.debian.orgが公開状態となった。IP reachableであれば、どこからでも
アクセス可能。かつ、builddにて使われるアーカイブは、
http://incoming.debian.org/debian-buildd/以下に配置されたそうな。

bit from DPL
https://lists.debian.org/debian-devel-announce/2014/08/msg00010.html

1. USの登録商標としてDebianロゴが登録されたそうな。
　　http://tdr.uspto.gov/search.action?sn=86037470
　　で閲覧可能。

2. はじめてBitCoinによる寄付を受けたとのこと。ただ、この手の貨幣を将来どうしていくか
　　について意見を募集中とのこと。

3.　検索エンジンのDuckDuckGoからDebianへレベニューシェアの収入が入ったとのこと。
　　月当たりになおすと、$152。Debianパッケージのiceweaselに、検索エンジンの候補として
　　搭載した件でのレベニューシェア。

　　なお、DuckDuckGoの特徴は、プライバシーを守った形で検索が可能という検索エンジン。
　　最近では、appleのsafariにも詰むとかの噂がある。


他
　 2つ新しいアーキテクチャがDebian archiveに8/27に追加されました。
　　Arm64/ppc64elの２つ。BugFillされる予定だからよろしくとのこと。
　　https://lists.debian.org/debian-devel-announce/2014/08/msg00012.html

　 8/31にてarm64ポート用にARM DS-5 Development StudioのDebian版の提供が行われた模様。
　　利用はタダ。 http://ds.arm.com/debianからDL可能。

　 2048bit未満のキーはDebianのキーリングから2014/12/31以降消去するとのこと。

　 2014/9/17にDebian Policy 3.9.6.0がリリース。




　　
