Debconf14だが、
ビデオは
https://wiki.debconf.org/wiki/DebConf14/Videoteam
によれば、
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/
以下に配置されるようだ。（まだ配置されてないけどね）
--->やっと出た
http://meetings-archive.debian.net/pub/debian-meetings/2014/debconf14/webm/

んー、なんかビデオが少ない気がするが...
まあ、zackの演説でも見るか。

zackの演説プレゼン
http://upsilon.cc/~zack/talks/2014/20140823-dc14-darkages.pdf

要は、FreeSoftwareの普及では勝ったが、結局最近はcloudなどでサービス
が提供されるようになってしまい、結局ユーザは利用しているプログラムを
自由にいじることができなくなってしまった。これは、結局、FOSSにて
勝利を収めた部分が、ユーザにとっては意味のないものになってしまった。
（cloud側にproprietaly software入れられてしまうと、ユーザは
どうにもできんし。）
 --->じゃあどうすんのさ？という内容
　　　さあ、ディスカッションのはじまりだ。42:43ころ。
　　　--->んー、みのりのあるディスカッションじゃないなぁ。
　　　　　どんなビジョンを見せようか？というのは同感。
　　　　　--->んー、要は簡単じゃないぜということか？

*Comming_of_Age_My_Life_with_debian.web
女の人だ。Debianがどう生活を変えたかをしゃべる。
家の紹介と自分の紹介はもういいから...なげーよ。
農家なのか？うは、高校の写真やら、高校の紹介すんなよ。
なげーよ。
 3.75あたりから確信か？computer gameから入ったとでも
言いいたいのか？こいつ馬鹿なのか？
MUDやってる（Multi User Dungeon)
 自分のキャラクタ紹介がVIM経由だw。12:30まですっ飛ばしたい。
Debian sargeでゲームしてたのか？こいつ。
 １６歳のときDebian WomenのTシャツ買ったらしい。なんと、
この9ヶ月後、DDとなり、computer scienceの科へ進んだらしい。
MIT MediaLabなのか？こいつ。すげえ。

要は、どうDebianに出会い、リア充になったかみたいなプレゼンか？
MIT在籍中もDebian Hackしてて、Debconf7にも参加したらしい。
KSplice作った会社にフルタイムで働く--->結局Oracleに会社ごと買われた。
https://www.ksplice.com/
で、inboxapp.comやる
https://www.inboxapp.com/

inboxappのコードが表示。

要は、ハイスクールでDebianに出会って、MITに行くわ、
会社起こすわというリア充生活してまっせーという話。
Debian Women所属。

Wepons of the Geek.
これも、女の人だ。Divergenceしてんなー。
あ、Biella Colemanで良いみたい。
--->げえええ、AnonymousとDebianの関係の話だ。
    Warningのプレゼンがすげえ。
 　　Anonymousのビデオ凝ってんなー。
　　（Debianの広報ビデオよりはるかに優れてるぜ）
   Enid Gabriella Colemanは
　　http://en.wikipedia.org/wiki/Gabriella_Coleman
　　のとおり、hacker文化とかに詳しいアカデミーな人だが、
　　Anonymousについての研究でも有名。

　　で、笑うのは
　　xenuという考え方。
　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%8C%E3%83%BC
　　初めて知ったぜ。

　　chanology とは、
   http://en.wikipedia.org/wiki/Project_Chanology

　　先のTomcluseの件も上に載ってる。
   25分のところで、昼休みしゅーりょー。

ぎゃぁぁ、なんてこった！ffmpegがsidから消えていて代わりにlibav-tools
となった。こりゃDebian勉強会ネタによさげ？

とりあえず、libav-toolsぶちこんで、
avconv  -i Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.webm -c:v h264 -c:a aac -strict experimental -b:a 192k Debian_in_the_Dark_Ages_of_Free_Software.mp4

やってみた。--->結局元ファイルよりでかくなるので、NG。

--------------------
squeakやってみた。
教科書：http://swikis.ddo.jp/squeak/13
自由自在 Squeakプログラミング PDF版
とりあえず、教科書はタダで手に入った。

~/ sudo aptitude install squeak
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
"squeak" パッケージは見つかりませんでした。
しかし、以下のパッケージ名に "squeak" が含まれています:
  squeak-vm squeak-vm:i386 squeak-plugins-scratch squeak-plugins-scratch:i386 
  squeak-plugins-scratch-dbg squeak-plugins-scratch-dbg:i386 
インストール・削除・更新されるパッケージがありません。
更新: 0 個、新規インストール: 0 個、削除: 0 個、保留: 0 個。
0  バイトのアーカイブを取得する必要があります。展開後に 0  バイトのディスク領域が新たに消費されます。

ということらしい。
うわ、squeak-vmちっせー。

で、
http://sourceforge.jp/frs/redir.php?m=jaist&f=%2Fsqueak-ja%2F59208%2FSqueak4.4-ja-all-in-one.zip

から取ってきたイメージの中の、Squeak4.4-ja.changes  Squeak4.4-ja.image  SqueakV41.sourcesがあるディレクトリで、

squeak Squeak4.4-ja.image

とやると、日本語メニューのsqueakが立ち上がる。

------------------
ごあああ、openssl-1.0.1i-2からなのか、よく判らんが、
www.paypal.comへアクセスすると問答無用で切られるようになった。
（protocolみると、client helloが完了した直後、RSTが叩きつけられて切られる）

シミュレーション

~/prog/debian/openssl/ openssl s_client -connect www.paypal.com:443

きれいに切断されるぜ。一方、www.paypal.jpは問題無し。

プロトコル見ると、opensslがextensionで、Heartbeatオプションを指定してるので、
もしかして、ひっそりheartbleed拒否対応となったのか？＞www.paypal.com

とりあえず、paypal（日本）サポートへ電話しても、普通につながると言っているので、
opensslとの昨今の相性が悪いかと思われ。

